ちょっとしつこいかもしれないんですけれども、クラスベースとビューの場合、特にですね。
このリクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクトを返すということがなかなかこう見え見えなくなりがちでして、何をしてるのかよくわから
なくなりがちなんですけれども、結局ファンクションベースとビューでも、クラスベースとビューの場合でも、リクエストを受け取ってレスポンスを返す
ということをしているということは変わりませんので、クラスWASTEビューでコードを書いていく場合にでもですね。
この点はしっかりと意識しておくと、あまり何してるのか分かんないという路頭に迷っちゃうことが少なくなるのかなというふうに思いますで、
実際にクラスベースとビューでコードを書いていきましょう。
はいで先程のこのVISUALSTUDIOコードに戻ってきました。
で、ここにはですね。
初めにファンクションベースとビューで書いたHELLOWORLDファンクションがあります。
で、これに対してこれからクラスを使ってコードを書いていきますで、具体的にどう変えていくのかというとですね。
クラスベストPSTのクラスですね。
で、この後の名前はファンクションベースのビューの場合と同じで、任意の名前で大丈夫です。
でクラスの場合は、キャメルケースを行ってこう単語の頭を大文字にするのが一般的ですので、今回もですね。
大文字にして作っていこうとじゃHELLOWORLDビューとしましょう。
で、ここでまず何をするのかというと、クラスベースとビューの場合はですね。
テンプレートの継承というのをすることが多い。
ほとんどの場合でですね。
クラスを継承しますで今回ですね。
テンプレートビューというのを継承するんですけれども、この継承というのが何かということについて、簡単にお話をしたいというふうに思います。
ビューの継承というのはですね。
これはぱPYTHONの範囲ですので、あんまりここで詳しく説明するっていうことはしないんですけれども、継承するっていうのはこの継承元です
ね。
継承先になるんですけども、その継承先に入っているたくさんのコードを継承することによって使えるようになるというものが継承です。
ですので、何て言いましょう。
ここのテンプレートビューっていう中にはですね。
たくさんのものすごい複雑なコードが入ってるんですけれども、この中身を一個一個知らなくてもですね。
これを継承するだけで、この継承されたクラスの中で、簡単なコードを書くだけで複雑なウェブサイトを作ることができるという特徴があります
で、今回こうテンプレートビューっていうのをですね。
ここに書いたんですけれども、DJANGOWITHGENERICというモジュールの中に入ってるものになります。
ですので、このテンプレートを継承してきましたので、どっから継承してきたのかと言うことを指示してあげる必要があります。
DJANGO。
ユズGENERICでインポートテンプレートVIEWとしてあげますはい。
これでテンプレートの中身を継承することができましたので、いろんな便利な機能を使うことができるんですけれども、その中でですね。
一つ御紹介することがあります。
でこれからですね。
クラスベースとビューを作っていく中でも、よく使うものが何個かあるんですけれども、その中で一番たくさん使うんじゃないのかなと呼ば
れている。
言われているものがテンプレートネームというものですね。
でここでなり、テンプレートネームイコールHELLOドットHTMLという風に書いてしまったんですけれども、これが何かというとですね。
テンプレートネームっていうのは1の方でお伝えしたみそラーメンの例でいうところの丼何かデータを入れる受皿みたいなものという話をしたん
ですけれども、クラスベースとビューにおいてをですね。
このテンプレートNAMEという名前を指定することでどの。
HTMLファイルを持ってくるのかということを指定することができます。
で、今回はですね。
HELLOとHTMLという名前を指定しましたので、この指定をするだけで、このHELLOWORLDを呼び出すことによって、HELLOドットHTML
ファイルこのファイルを引っ張ってくることができるんですねでじゃですね。
このこのファイルが何なのかというか。
このファイル自体はまだ作っていませんね。
存在していませんですので、このテンプレートNAMEとして指定したHTMLファイルっていうのはこれから作ってあげる必要があります。
で、これから作ってあげる必要があるんですけれども、ではこのHELLOドットHTMLファイルいったいどこに作ればいいんでしょうかというのが
次の疑問として出てきますでですね。
これ答えからお伝えすると、どこでもいいというのが答えになるんですけれども、ただどこに作ったとしても、ここに作りましたよDJANGO
さん。
ここにHELLOHTMLファイルを作ったので、ここを見に行ってくださいねという指示を出さなければいけませんで、その指示書をどこで出す
のかというのがですね。
このセッティングスロットファイルですねで、この中でテンプレートっていうのはこと点について、ざっくりと先ほどお話をしました。
で何かというと、これは色んなテンプレートHTMLファイルとかCSSファイルとかそういったものを入れていくような場所を指定するようなイメージの
場所という。
お話をしました。
で、この中でですね。
まさに何がHTMLファイルが入ってくる場所になるのかというとですね。
ここのBILLSという場所ですで、このBILLSという場所に指定をすることによって、どこにHTMLファイルが入ってるのかという。
指示を出すことができます。
で、指示のし方なんですけれども、この指示をする時に使われるのがベースディレクトリーというのが使われるのが一般的ですねで、このBASE
ディレクトリーが何かということについては、これから次の項目でお話をしていこうというふうに思います。